---
layout: post
title: 第一次听张小娴说爱情
---



1、喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。2、那些曾经以为念念不忘的事情就在我们念念不忘的过程里，被我们遗忘了。我们放下尊严，放下个性，放下固执，都只是因为放不下一个人。　　3、如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。　　　　4、爱人是很卑微的，很卑微的，如果对方不爱你的话。　　5、带给你快乐的那个人，就是也能带给你痛苦的人。　　6、失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待，所以才会失望，因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。7、暗恋是神圣的，要以对方的幸福为依归。如果有痛楚，也该留给自己。　　8、爱一个人很难，放弃自己心爱的人更难。9、如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。10、只想找一个在我失意时，可以承受我的眼泪，在我快乐时，可以让我咬一口的肩膀。　　11、当时间过去，我们忘记了我们曾经义无所顾地爱过一个人，忘记了他的温柔，忘记了他为我做的一切。我对他再没有感觉，我不再爱他了。为什么会这样？原来我们的爱情败给了岁月。首先是爱情使你忘记时间，然后是时间使你忘记爱情。　　12、他有什么好处我不知道，但是他有一个很大的缺点…我是知道的，他不爱我，这个缺点还不够大吗?13、谁说一定要画苹果呢？如果只有一种方法画苹果，那太可悲了。人是长大后才有各种规范，不能这样，不能那样。　　14、后来，我才知道，我们努力追求不平凡，到头来，却会失去许多平凡女人的幸福。　　15、妈妈喜欢浮尘子，她说，时光就像浮尘，总是来去匆匆。　　16、“别离是为了重聚”，别离真的是为了重聚吗？以前的人，为了一段感情不离别，付上很多代价，比如放弃自己的理想，放弃机会。现在的人，却可以为这些而放弃一段感情。离别，只是为了追寻更好的东西。　　17、“为什么每次我跟你说再见，你都说‘谢谢’，而不是说‘再见’”？18、“我不说再见的。无论你跟我说‘再见’、‘拜拜’或者‘明天再见’，我都只会说‘谢谢’。”我说。“因为‘再见’对我来说，就是永远不再见。”　　19、爱一个人，应该包括让他追求自己的理想。　　20、相隔那么远，不怕会失去吗？爱情应该是拥有的。爱情，就是美在无法拥有。　　21、一个人，只有不害怕失去，比如不害怕失去尊严，那就什么事都能做出来。22、女人往往比男人容易适应环境。因为男人往往放不下尊严。　　23、祝你永远不要悲伤。　　24、珍惜眼前人。　　25、别离，是人类共通的无奈。　　26、叶散的时候，你明白欢聚。花谢的时候，你明白青春。27、花会谢，叶会散，繁花甜酒，华衣美服，都在哀悼一段早逝的爱。　　28、到现在我才明白，爱上一个没有女朋友的男人，是多么幸运的一件事。　　29、如果有一天，我成名的话，他就可以经常看到我的名字。即使是十年或二十年后，他也不会忘记我。如果我没有成名，他也许会把我忘掉。唯一可以强横地霸占一个男人的记忆的，就是活得更好。　　30、如果不害怕失去，还算是爱吗？　　31、我忽而发现，自己是一个多么残忍的人，在离别的那一刻，我并不感到悲伤，我只是感到难过。难过和悲伤是不同的。悲伤是失去情人。难过是失去旅伴，失去一个恩师。　　32、喜欢一个人，是需要一份感动的。我一直等待被男人感动，我不会感动男人。谁愿意感动男人？那么艰苦。33、如果我对你仁慈，就是对自己残忍。我想我是从来没有爱你。　　34、有时我也恨他，只给了我那么少时间，却占据着我的生命。　　35、爱情不是由时间长短来衡量深浅的。　　36、爱上她不是最痛苦的，知道她不爱自己才是最痛苦的。　　37、她虽然喜欢笑，但她喜欢不笑的男人，整天在笑的男人，似乎没有什么内涵。她喜欢沉默的男人，最好看起来有一份威严，甚至冷漠，但笑起来的时候，却像个孩子。　　38、甲喜欢乙，乙喜欢丙，爱情本来就是这样。　　39、女人在爱上一个男人之后会变蠢，而男人在不知道如何安慰一个女人的时候，也是很蠢的。　　40、要防范一个女人勾引她的男朋友，最好便是跟她做朋友。

41、令女人老去的，是男人和爱情。　　42、爱上一种味道，是不容易改变的。即使因为贪求新鲜，去试另一种味道，始终还是觉得原来那种味道最好，最适合自己。　　43、爱情和伤痛都会败给岁月。　　44、人在动物心里，留下的不过是味道，而不是相貌。45、时间并不一定令女人老去，反而会为她添上艳光。46、男人都是软弱可怜的动物，他们都受不住诱惑。47、懂得爱情就很容易老。48、爱情的长度不是用时日计算的，如果结局是分手，一起多久都是毫无意义的。49、是爱情选择了我们，而不是我们选择了爱情。　　50、原来你去争取是没有用的，最重要的是别人争取你。

51、想起那些没有爱情的日子，原来是最无忧无虑的。52、坚强的女人往往是情场败将。53、最痛苦原来是你无法恨一个人。　　54、原来人的记忆有一个自动净化系统，会把不快乐的记忆洗掉。　55、创伤比爱刻骨铭心。56、纯情的女人是天使，放荡的女人是魔鬼，魔鬼总是比较好玩的。　　57、如果一个女人无法在一个男人失意的时候留在他身边，她的爱情还值多少分？　　58、我常常觉得两个人没有永远在一起，结合是例外，分开才是必然的。我们都是为终会分开而热烈相爱。　　59、当我们不再年轻，便不再容易在爱情游戏里胜出。　　60、原来有本事令人伤心的人，才是最幸福的，是两个人之间的强者。
