---
layout: post
title: 巨蟹女——自己都不知道准不准~
---



巨蟹是心软的，容易被感动，即使表面看起来总是有一副硬硬的壳，但那壳子底下是一颗柔软敏感到极至的内心。她面对一份感情是犹豫再三的，不要说她懦弱，她只是明白自己是容易受伤的。巨蟹对感情抱有信仰，相信纯真，相信天长地久，所以有时是挑剔的。

蟹蟹恋爱了，这时的她变的很粘人，很婆妈，因为你是她的中心，她会为你考虑很多，饭吃了吗？天气变了吗？记得带伞哦！路上车多，慢点走哦！……诸如此类！

蟹蟹是深情而痴情的，爱上一个人会爱的很深，即使明知道没有结果也很难自拔。这是巨蟹的一种固执，想要得到的东西，往往不会轻易放手。有时，一段没有结果的恋情会成为蟹蟹的生活重心。这无疑是痛苦的，但又难以自拔。然而，巨蟹的不安全感又在内心大叫着放弃，所以这时的蟹蟹总是在坚持和放弃的巨大矛盾中苦苦煎熬着。学会放弃是蟹蟹的一门功课。当然，如果蟹蟹真的决定放弃了，它的坚决会让所有人吃惊。

蟹子是痴情的，但又不善于表达，面对自己心爱的人，拘谨，放不开，她的幽默感此刻变得生涩。蟹子是深情的，但又不善于把握，为什么一次次控制不住自己的情绪，说出明知不该讲的话？

最能说明巨蟹特质的，就是“分裂”。无论是哪一种蟹，都有着分裂的思想。渴望安定，也渴望出人头地。他们内心充满艺术的灵感，夸张的幻象，但是在现实生活中，他们总是低眉顺眼，很难真正展露心中的狂想。所以如果你看到的总是低眉顺眼的巨蟹，实际上并不是真正的巨蟹，那只是巨蟹的一个假象。

怀旧是巨蟹们的人生主旋律。巨蟹们非常怀旧。他们喜欢旧东西，怀恋旧感情，对家庭有着天然的眷恋。泛黄的相片，褪色的丝带，尘封的梳妆台……所有一切带有浪漫情调的旧物，都可以让他们独自神伤，黯然追想。她们总是沉浸在过去的回忆里，永远记得年少时的孤寂敏感。

蟹蟹永远需要多一点、更多一点的安全感。为什么她们如此需要安全感？因为她们天生就没有安全感，所以非常的多疑和猜忌。爱上一个巨蟹是要仔细思量的，因为她会忽冷忽热，突然置之不理，突然恶言相向，但其实她并非不爱你，她只是在跟自己呕气。

她渴望天天24小时同你粘在一起，对爱人有着强烈的占有欲，恨不得掏心掏肺给你……她时时刻刻每件事都为你考量，但又因为付出的不停增加而变得越来越担心害怕，会不会得不到对等的爱？所以他们会突然变得冷淡了，也许只因为你一个眼神，她就觉得你已经不如从前，于是开始无休止的试探，她说话总是转弯抹角，但是却总希望你永远清晰表态，假设某天你也含糊了一下，那就完了，蟹蟹们立刻条件反射的开始惴想出无数个虚拟场景，在无尽的悲观中，意淫出种种悲惨场面，然后再见你时，就已经是冷口冷面，甚至说出无比绝情的话语……所以，你和巨蟹的她，是要努力去磨合的，给她足够的信赖和安全，她回馈给你的，绝对让你感动的热泪盈眶。

巨蟹喜欢笑。无论何时何地，她们常常微笑，也许这笑容有时候让人欣慰，但有时却会让人感到虚伪。当然巨蟹们也总有自己的小奸小坏，但是她们虚伪的前提却是为了保护自己。他们对自己应得的利益是淄铢必较，有时候会让人感到她是不是很小心眼。但是，在朋友聚会等场合上，她又绝对是豪爽大方、主动抢着付账的人。所以其实巨蟹是个公私概念很明确的人，她对该得的绝对毫不客气，而对待朋友，她又觉得其实这点钱根本不算什么。她们是眷恋朋友和家人的，基本都有些喜欢酒，而且酒量都还不错，因为眷恋那种宾客相尽欢的气氛，更眷恋着家的和乐融洽之感。所以巨蟹们喜欢做饭，即使不会做饭也对美食有天然偏爱，懂得享受居家生活，所以巨蟹们有个理想婚姻是最快乐的事情。问题是巨蟹们却常常选择晚婚或不结婚，因为她们多疑又害怕，总是对新环境充满怀疑，对新的家庭又向往又拒绝，在自我矛盾中，不断蹉跎了年华。
