---
layout: post
title: 我和姐姐（四）
---
2001年，我大三结束的那个暑假，姐姐出嫁。
  
出嫁前的准备阶段，很多杂事要办，还要采买一大堆东西。姐姐像个蜜蜂忙忙碌碌，为新房买沙发、装饰物、落地灯、情调灯......选款式，比价格，各个商场、批发市场，姐姐都跑遍了。一个多月下来，姐姐晒黑了不少。

那个时候，娘家这边也已经忙得喘不过气。因为是男方家买的房子，我父母主动包揽房子装修，并负责购买家里所有电器以及一切厨具。我爸盯装修，每晚回来都是一身土，人干瘦了不少。妈妈负责一日三餐，偶尔还得过去跟我爸换班。哥哥嫂子分担买电器的任务，买了那时候少见的滚筒洗衣机以及名牌冰箱、彩电等。我那时候还没放暑假，啥忙也没帮，落得清闲。
	当装修及嫁妆全部准备完毕，娘家这边私下一盘算，我妈就直埋怨我爸，你看你，就你大包大揽，花那么多钱......说到底，人家外头一说，还不是说房子是他们买的，又没写莉的名字......咱们一点没少花钱，人还累得半死。每当我妈心里不平衡在家唠叨时，我爸就一声不吭，只是闷头抽烟。我妈到底是刀子嘴豆腐心，姐姐能风光出嫁，她心里很安慰。两边亲家也都是一派和谐。

等我从武汉回家后，第一时间就去欣赏了姐姐的新房。房子装修的很漂亮，所有一切都看着那么崭新、时尚、干净。客厅乳白色的瓷砖地面没有一丝污迹，硕大的实木西餐桌被擦得明晃晃能照出人影，卧室里浅紫色的窗帘风情万种。最喜欢沙发，人陷进去就舒服得拔不出来。
 姐姐结婚，其实我的心情很复杂。又为她高兴，但是内心又有些酸溜溜的——我舍不得姐姐就这样成为别人家的人。我多希望她能一直陪着我，疼爱我。
	   大婚那天清晨，按计划我要陪姐姐去化新娘妆。但我拖拖拉拉就是不肯起床，姐姐只得让嫂子陪她一起去。一个多小时后，姐姐回来了，还戴上了头纱，问我“好不好看？”，我瞥了一眼，假装研究一番，说“发型和头纱挺好看，但唇膏颜色太艳，不适合你。”姐姐大概洞悉了我的心理，并不介意我泼冷水。姐姐在卧室换上婚纱，戴上娘家给她准备全套金首饰，静静坐在卧室里等婆家那边接亲。我爸我妈紧张得一直在客厅忙忙碌碌，客厅沙发和茶几被他们擦了又擦，摆上了茶具和糖果。我妈甚至神经质的把客厅窗户的玻璃也一并高标准严要求的从里到外仔仔细细擦了个纤尘不染。

十点钟，门外出现了一片喧闹，我知道是姐夫的亲友团到了。我是伴娘，我知道自己的职责是什么。

我在大家的注视中，轻轻走到门边，问门外：“谁呀？”

“WZY”（我姐夫的名字）

我笑着说：“不认识。”

对方赶紧说“你开开门，我们这有身份证明。”

我家大门外还有一层防盗门，所以我把门开了一条缝，门外有人递给我一个红包。我关上门，打开红包，里面只有199元，我又冲门外喊：“对不起，还是不认识。”

这次门外又有人说话：“那我们还准备了礼品。”
		我再次开门，门外又塞给我一个红包。这次是699元，钱不少了，我回头看看我父母，又看看其他亲友。他们笑着轻轻摆手，意思是还不能放他们进来接新娘。

三次，门外又塞红包，999元，我回头看看我父母，我妈沉不住气，说差不多就行了，示意我开门。
		 我一开门，门外一大帮子人满面红光就涌进来，客厅里顿时一片互相恭喜之声。按规矩，我爸妈坐在沙发上，要接受女儿和新女婿敬茶。因为事先茶具、茶水已经准备好，这个流程走的很快。众目睽睽下，我姐姐姐夫恭恭敬敬跪在我父母面前，恭恭敬敬端茶，恭恭敬敬奉上，我父母一脸喜气接过茶，象征性抿了一口，然后就在奉茶的托盘里放上两个大红包。古灵精怪的我早就查探得一清二楚，红包里面各包着一千。
		  
之后，姐夫抱着姐姐下楼。据说这也是规矩，新媳妇不能带走娘家一分土。我家在五楼，旧式的板楼没电梯，姐夫抱着90多斤重的姐姐，又是大热天，白衬衫已经汗湿贴在后背上。楼下停着一辆高档轿车，姐夫把姐姐抱上车后座，终于直起腰舒了一口气。这时候我妈妈却凑到车窗那，神神秘秘塞给我姐一个红包。事先我已经被普及了这种婚俗常识，这叫“压荷包钱”，“荷包”在湖北方言中就是“口袋”的意思。这种“压荷包钱”，不像嫁妆一样摆在明面上给大家看，这是女方父母心疼女儿，偷偷给的私房钱。我过后问过我妈：“你们花钱给她买这买那，又给个大红包......”我妈笑着说，你将来也有，比你姐的还多还好。		   
		   那天的喜宴，很是热闹，婆家娘家差不多有20桌。我作为伴娘，陪着姐姐给一桌桌亲友敬酒。姐姐的酒里有名堂，看着是白酒，其实是白开水。姐夫的就不一样了，必须真枪实弹一杯杯干，一轮下来，姐夫的脸和脖子已呈猪肝色。婚宴持续到下午2点多才结束，姐夫彻底喝醉，被他的两个哥哥架到新房休息，姐姐则陪着众亲友参观新房。不知道哪家亲友的小男孩，缺乏管教，趁大家参观卧室时，祸害客厅那个鱼缸的观赏鱼。眼看着色彩斑斓的鱼鳞被剥了个干净，漂亮的小鱼奄奄一息，我顿时脸色铁青，冲那几个小孩喊“这是谁干的？！”当然是没人肯承认。我妈轻轻拽了一下我胳膊，我知道，她又是让我息事宁人。大家在客厅里喝喝茶，闲聊，直到下午四点，亲友们才散去。我一直陪着姐姐，卸妆，换衣服，然后一起去她婆家吃饭，他们住在一个小区。
		    
吃完饭，我跟姐姐提议买几张新出的电影盗版盘回家看。姐夫已经酒醒，兴冲冲陪着我们去买盘，还给我们买了一堆零食还有冰淇淋。当晚看的什么电影，我完全不记得了。只记得晚上8点左右，父母一个劲给姐姐手机打电话（我那时还没买手机），催着我回家。我被剧情吸引，哪肯回去，赖着不肯走。后来，爸爸打电话说，曾娟来家里找你有事，快回来。曾娟是我高中时的好友，我心里纳闷她有什么急事，于是匆匆打车回家。回到家，发现他们在骗我，曾娟根本没来过。我很不满，嘟囔着你们干嘛这么着急催我回来。我妈又生气又好笑的表情，用手轻轻敲了一下我脑袋，说你呀，都20多了，怎么还不开窍。我这才反应过来，哦，今天是姐姐姐夫的新婚之夜。
