---
layout: post
title: 我和姐姐（五）
---
 姐姐大婚那天的装扮，直到现在回忆，其实都还是很美的。虽然我说她口红颜色太艳，但在那样的场面，妆容艳丽才能压得住场面。最重要的是，姐姐当时的窈窕身段，无论是古典婚纱，或玲珑的旗袍，以及之后换的桃红色吊带长裙，无一不勾勒出姐姐漂亮的身体曲线。
 正是姐姐在少女时期直至新婚那几年的美在我头脑中刻画得太深，所以，当06年11月底我去西客站接姐姐时，眼前的她彻底让我愣住：马尾辫散乱的挂在脑后，明显没有化妆，穿着一件砖红色短款棉袄——那是我大三时买的佐丹奴，毕业后被我淘汰，和其它旧衣服一并寄放在父母那里——棉袄套在她有些臃肿的身体上，显得很不合身。裤子是普普通通的黑裤子，脚上是一双黑色的平底皮鞋，上面落满灰尘。姐姐当时站在出站口一个广告牌边，正跟一个民工打扮的男人说话，她没看到我。
  
眼前的姐姐灼得我眼睛酸痛，喉头发紧。尽管她变化是如此之大，但我还是能一眼认出她——这就是打断骨连着筋的亲人！我喊了声她的名字，她转过头看到我，冲我高兴的挥手。我走过去，先冲那个民工礼貌性的微笑并点点头，算是打了个招呼，但内心的警觉却绷得紧紧的。他有些尴尬的看看我，然后跟姐姐道别。他一走，我就不满地冲姐姐小声抱怨：“你怎么什么人都敢搭话？！那人一看就是个民工。”姐姐笑着说：“民工怎么啦，人家一路上挺照顾我的，下了火车，箱子和这些行李都是他帮我搬的......”好歹姐姐毫发无损，我也不想再发挥，拉着姐姐打车去我的住所。
  
帮姐姐安顿好，我说：“你这次来，要看加盟品牌店。谈生意，你穿成这样可不行。晚上我们去外面吃饭，也挑挑衣服去。”其实，我内心还有个小九九，这次姐姐过来，要见我男友Blanc。不管怎么说，第一次让Blanc见我的家人，虚荣心作祟，我不想让姐姐在他面前显得如此不修边幅和寒酸。姐姐一贯都很顺着我，没有反对。
  
晚上我们去了华联。首先解决吃饭问题。我带她去必胜客。她一进店，看看菜单，压低声音说“怎么这么贵，别吃了吧。”在服务员错愕的表情中，她已经把我从座位上拽起来，拉着往外走。我有些尴尬，说：“不贵，为你接风洗尘嘛。”姐姐不耐烦的说：“自己家人，接什么风，洗什么尘，浪费钱！走，咱们随便吃点什么，吃完你不是还要帮我挑衣服嘛。”已经被她拽出了店子，也不好回去了，只能去商场顶楼的美食城。
 所谓美食城，大家都知道，周围一圈小店面，中间横七竖八摆着很多简易餐桌椅。如果美食城有烧烤，那吃客就能免费享受云遮雾绕以及催泪瓦斯，华联的美食城就是这样。姐姐并不关心环境，一看价签上基本都写着10元至20元不等，安下心来，跟我说：“你看，这里就挺好的，价格便宜，可选的花样也多。那些洋快餐，又贵，我也吃不惯。”我有些生气，没搭理她，任她挑便宜的吃食。曾经那样美丽的姐姐，如今把日子过得这么抠，把自己折腾成这样，我越想越生气，很多话一下脱口而出：“就你会省钱！北京吃饭就是这样，哪里都贵，你不吃啊？！扣扣搜搜，又能攒几个破钱？！别忘了，你是女人啊！看你现在这样，我真是伤心！......”姐姐一声也没吭。
 我买了两份吉野家的牛肉饭，让姐姐先去占座位。等我端着餐盘过去时，看到她眼里都是泪。她看到我，赶紧低下头掩饰。见她流泪，我心里刀绞一般难受，眼泪也涌出来。我俩默默吃饭，谁也没好意思开口说话。她怕我菜不够，把她碗里的牛肉片拨给我，我执拗的捧着碗躲着，不肯要。
 姐姐，我至爱的姐姐！我美丽的姐姐！你应该拥有比现在好一百倍一千倍的生活啊！
 吃完饭，我俩恢复了以往的状态，我挽着她的胳膊，拉着她去看衣服。我在心里已经想好了，姐姐现在有些发胖，茧型大衣或者直筒大衣，比较适合她，能掩盖腰身的赘肉。至于裤子，黑裤子倒也差不多。鞋子，如果碰上有优惠活动，买双高筒靴，一定要高跟。我们将商场所有店铺的衣服基本都逛遍，如愿买到了大衣以及鞋子，我坚持付账。当晚回到我的住所，姐姐将新大衣试了又试，在穿衣镜前欣赏着自己。看得出来，她很喜欢这件大衣。姐姐虽然发胖，底子还在，人穿的漂亮了，举手投足，似乎又变回了曾经那个美丽的姐姐，那个曾经是班花的姐姐。
